Levando em consideração os aprendizados sobre as estruturas condicionais,
elabore um algoritmo que possa descobrir, através de perguntas e respostas,
qual é o meio de transporte que o usuário está considerando. O usuário deverá escolher uma das seguintes opções:

- trator; 
- moto; 
- bicicleta. 

Para chegar ao resultado, as perguntas precisam ser respondidas apenas com "Sim" ou "Não".

Exemplo:
É terrestre? Sim.
Cabe apenas uma pessoa? Sim.
É pesado? Não.
Tem pedal? Sim.
Então, o transporte escolhido foi a bicicleta.

Para chegar ao resultado de cada uma das opções, use o modelo em anexo.

Resposta: 

const prompt = require("prompt-sync")();

console.log("Escolha um transporte a partir das opções apenas com sim ou nao: ")

var terrestre = prompt("É terrestre? ");
var capacete = prompt("Usa capacete? ");
var espaco = prompt("Cabe apenas uma pessoa? ");
var peso = prompt("É pesado? ");
var pedal = prompt("Tem pedal? ");

if(terrestre == "sim" && espaco == "sim" && peso == "sim") {
  console.log("Então, o transporte escolhido foi o trator! ");
} else if(terrestre == "sim" && capacete == "sim") {
  console.log("Então, o transporte escolhido foi a moto! ");
} else {
  console.log("Entao, o transporte escolhido foi a bicicleta! ");
}

OBS: Código executa no replit.