Em uma sala de aula, há vinte e cinco alunos.
Entre eles, existem os grupos dos que gostam de Português (P) e os que gostam de Matemática (M).
Eles são divididos conforme a ilustração 1 em anexo.

Depois de um tempo, chegaram mais onze alunos nessa turma e o professor organizou-a conforme a ilustração 2 em anexo.

No entanto, o professor se ausentou da sala por cinco minutos e, ao voltar,
 percebeu que um aluno que gosta de uma das disciplinas havia trocado de lugar com alguém que prefere a outra,
 e a turma ficou organizada conforme a ilustração 3 em anexo.

Sabendo que o professor tem dificuldade de memorizar, informe como ele descobriu a cadeira em que houve a troca de alunos e qual a disciplina de cada um.

Resposta: O professor organizou os alunos em quantidades pares por linha e coluna, como por exemplo na linha 1, são 4 alunos que gostam de Português e 2 de
Matemática. Dessa forma a organização ficou;

1º linha: 4Português 2Matemática
2º linha: 4Matemática 2português
3º linha: 4Matemática 2português
4º linha: 4Português 2Matemática
5º linha: 4Matemática 2português
6º linha: 4Português 2Matemática

Após voltar, ele percebeu que houve uma troca de alunos da linha 4 e 5, ficando da seguinte forma;

4º linha: 3Matemática 3Portugês
5º linha: 3Português 3Matemática

Dessa forma ele descobriu onde houve a troca e a disciplina de cada um.